Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/redis-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Each of these methods returns an object that lets you execute the commands related to the group. The following snippet demonstrates how to use the _hash_ group:
ja_jp: これらのメソッドはそれぞれ、そのグループに関連するコマンドを実行することができるオブジェクトを返します。以下のスニペットは、_ハッシュ_ グループの使い方を示しています。

source: Inject the `RedisDataSource` in the constructor
ja_jp: コンストラクターに `RedisDataSource` を注入します。

source: Creates the `HashCommands` object. This object has three type parameters: the type of the key, the type of the field, and the type of the member
ja_jp: `HashCommands` オブジェクトを作成します。このオブジェクトには 3 つのタイプ (キーのタイプ、フィールドのタイプ、メンバーのタイプ) のパラメーターがあります。

source: Use the created `commands` to associate the field `field` with the value `value`
ja_jp: 作成した `commands` を使用して、フィールド `field` と値 `value` を関連付けます。

source: Use the created `commands` to retrieve the field `field` value.
ja_jp: 作成した `commands` を使用して、フィールド `field` の値を取得します。

source: Serializing and Deserializing data
ja_jp: データのシリアライズとデシリアライズ

source: The data source APIs handle the serialization and deserialization automatically. By default, non-standard types are serialized into JSON and deserialized from JSON. In this case, `quarkus-jackson` is used.
ja_jp: データ・ソースAPIは、シリアライズとデシリアライズを自動的に処理します。 デフォルトでは、非標準型はJSONにシリアライズされ、JSONからデシリアライズされます。 この場合、 `quarkus-jackson` が使用されます。

source: Binary
ja_jp: バイナリ

source: To store or retrieve binary data, use `byte[]`.
ja_jp: バイナリ・データを保存または取得するには、 `byte[]` を使用します。

source: Custom codec
ja_jp: カスタムコーデック

source: You can register custom codec by providing a CDI _bean_ implementing the `io.quarkus.redis.datasource.codecs.Codec` interface:
ja_jp: `io.quarkus.redis.datasource.codecs.Codec` インタフェースを実装したCDI _bean_ を提供することで、カスタムコーデックを登録できます：

source: The `canHandle` method is called to check if the codec can handle a specific type. The parameter received in the `encode` method matches that type. The object returned by the `decode` method must also match that type.
ja_jp: `canHandle` メソッドは、コーデックが特定の型を扱えるかどうかをチェックするために呼び出されます。 `encode` メソッドで受け取るパラメータは、その型と一致します。 `decode` メソッドによって返されるオブジェクトも、その型に一致しなければなりません。

source: Use type reference
ja_jp: 型参照の使用

source: Each group can be configured with `Class`, or with `TypeReference` objects. `TypeReference` are useful when dealing with Java generics:
ja_jp: 各グループは、 `Class` または `TypeReference` オブジェクトを使用して設定できます。 `TypeReference` は、Java ジェネリックを扱うときに便利です。

source: You cannot use type references when using transaction. This is a known limitation.
ja_jp: トランザクションを使用する場合、型参照は使用できません。これは既知の制限です。

source: Manipulate cached and binary data with the `value` group
ja_jp: `value` グループを使用したキャッシュされたデータとバイナリーデータの操作

source: The `value` group is used to manipulate https://redis.io/docs/manual/data-types/#strings[Redis Strings]. Thus, this group is not limited to Java Strings but can be used for integers (like a counter) or binary content (like images).
ja_jp: `value` グループは https://redis.io/docs/manual/data-types/#strings[Redis 文字列] を操作するために使用されます。したがって、このグループは Java の文字列に限定されることなく、整数 (カウンターなど) やバイナリーコンテンツ (イメージなど) にも使用することができます。

source: Work with cached values
ja_jp: キャッシュされた値を扱う

source: You can use Redis as a cache using the `setex` command, which stores a given value to a given key for a given duration. The following snippet shows how such a command can be used to store `BusinessObject` for 1 second.
ja_jp: Redis をキャッシュとして使用するには、 `setex` コマンドを使用します。このコマンドは、指定したキーに指定した値を指定した期間だけ格納します。以下のスニペットは、このようなコマンドを使用して `BusinessObject` を 1 秒間格納する方法を示しています。

source: You can use the `setnx` method only to set the value if no value has been stored for the given key.
ja_jp: `setnx` メソッドは、指定したキーに対応する値が格納されていない場合に、値を設定するためだけに使用することができます。

source: The `key` group provides more fine-grain control on expiration and ttl of each key.
ja_jp: `key` グループは、各キーの有効期限や ttl をより細かく制御します。

source: The `set` method can also receive a `SetArgs` argument that modify the behavior:
ja_jp: `set` メソッドは、動作を変更するための `SetArgs` 引数を受け取ることもできます。

source: `ex(seconds)` - Set the specified expire time, in seconds.
ja_jp: `ex(seconds)`: 指定された有効期限を秒単位で設定します。

source: `px(milliseconds)` - Set the specified expire time, in milliseconds.
ja_jp: `px(milliseconds)`: 指定した有効期限をミリ秒単位で設定します。

source: `exat(timestamp-seconds)` - Set the specified Unix time at which the key will expire, in seconds.
ja_jp: `exat(timestamp-seconds)`: キーの有効期限が切れる Unix 時間を秒単位で設定します。

source: `pxat(timestamp-milliseconds)` - Set the specified Unix time at which the key will expire, in milliseconds.
ja_jp: `pxat(timestamp-milliseconds)`: キーの有効期限が切れる Unix 時間をミリ秒単位で設定します。

source: `nx()` - Only set the key if it does not already exist.
ja_jp: `nx()`: キーがまだ存在しない場合にのみ、キーを設定します。

source: `xx()` - Only set the key if it already exists.
ja_jp: `xx()`: キーがすでに存在する場合にのみ、キーを設定します。

source: `keepttl()` - Retain the time to live associated with the key.
ja_jp: `keepttl()`: キーに関連付けられた有効期限を保持します。

source: Store binary data
ja_jp: バイナリーデータの格納

source: Redis _strings_ can be used to store binary data, such as images. In this case, we will use `byte[]` as value type:
ja_jp: Redis の _文字列_ は、イメージのようなバイナリーデータを格納するために使用することができます。この場合、値のタイプとして `byte[]` を使用します。

source: Store a counter
ja_jp: カウンターの格納

source: You can store counters in Redis as demonstrated below:
ja_jp: 以下に示すように、Redis にカウンターを格納することができます。

source: Retrieve the commands. This time we will manipulate `Long` values
ja_jp: コマンドを取得します。今回は `Long` 値を操作します。

source: Retrieve the counter associated with the given `key`. Return `0L` when no counter is stored.
ja_jp: 与えられた `key` に対応するカウンターを取得します。カウンターが格納されていない場合は、 `0L` を返します。

source: Increment the value. If there are no counter stored for the key, the `incr` command considers 0 as value (so `incr` sets the value to 1).
ja_jp: 値を増やします。キーのカウンターが格納されていない場合は、 `incr` コマンドは 0 を値とみなします (したがって `incr` は値を 1 に設定します)。

source: There are other methods that can be useful to manipulate counters, such as:
ja_jp: 他にも、カウンターを操作する際に便利なメソッドがあります。以下に例を示します。

source: `incrby` - allows setting the increment value (positive or negative)
ja_jp: `incrby`: 増分値 (正または負) を設定することができます。

source: `incrbyfloat` - allows setting the increment value as a float/ double (the stored value will be a double)
ja_jp: `incrbyfloat` - float/double として増分値を設定できます (格納される値は double になります)。

source: `set` - to set an initial value if needed
ja_jp: `set`: 必要に応じて初期値を設定します．

source: `decr` and `decrby` - allows decrementing the stored value
ja_jp: `decr` および `decrby`: 格納された値を減らすことができます。

source: Communicate with pub/sub
ja_jp: pub/subとの通信

source: Redis allows sending _messages_ to channels and listening for these messages. These features are available from the `pubsub` group.
ja_jp: Redisでは、チャンネルに _メッセージ_ を送信したり、そのメッセージをリッスンしたりすることができます。これらの機能は、 `pubsub` グループから利用できます。

source: The following snippets shows how a _cache_ can emit a `Notification` after every `set`, and how a subscriber can receive the notification.
ja_jp: 以下のスニペットは、_キャッシュ_ が `set` ごとに `Notification` を発行する方法と、サブスクライバーがその通知を受信する方法を示しています。

source: Use Redis transactions
ja_jp: Redisトランザクションの使用

source: Redis transactions are slightly different from relational database transactions. Redis transactions are a batch of commands executed altogether.
ja_jp: Redis トランザクションは、リレーショナルデータベースのトランザクションとは少し異なります。Redis トランザクションは、まとめて実行されるコマンドのバッチです。

source: A Redis transaction can _watch_ a set of keys, which would _discard_ the transaction is one of these keys are updated during the transaction execution.
ja_jp: Redis トランザクションはキーのセットを _監視_ することができ、トランザクションの実行中にこれらのキーのいずれかが更新された場合、トランザクションを _破棄_ します。

source: Commands enqueued in a transaction are not executed before the whole transaction is executed. It means that you cannot retrieve a result during the transaction. Results are accumulated in a `TransactionResult` object you will access after the completion of the transaction. This object contains whether the transaction succeeded or was discarded, and in the former case the result of each command (indexed by the command order).
ja_jp: トランザクション内でキューに入れられたコマンドは、トランザクション全体が実行される前に実行されることはありません。つまり、トランザクションの最中に結果を取得することはできません。結果はトランザクションの完了後にアクセスする `TransactionResult` オブジェクトに蓄積されます。このオブジェクトには、トランザクションが成功したか破棄されたかに関係なく含まれ、成功した場合は各コマンドの結果 (コマンドの順番でインデックス化されています) が含まれます。

source: To start a transaction, you use the `withTransaction` method. This method receives a `Consumer<TransactionalRedisDataSource>`, which follows the same API as the regular `RedisDataSource` except that the commands return `void` (`Uni<Void>` for the reactive variant). When that consumer returns, the transaction is _executed_.
ja_jp: トランザクションを開始するには、 `withTransaction` メソッドを使用します。このメソッドは `Consumer<TransactionalRedisDataSource>` を受け取ります。これは、コマンドが `void` (リアクティブバリアントでは `Uni<Void>`) を返すことを除けば、通常の `RedisDataSource` と同じ API となります。そのコンシューマーが返されたとき、トランザクションは _実行_ されます。

source: The following snippet shows how to create a transaction executing two related _writes_:
ja_jp: 次のスニペットは、2 つの関連する _書き込み_ を実行するトランザクションを作成する方法を示しています。

source: When using the reactive variant of the data source, the passed callback is a `Function<ReactiveTransactionalRedisDataSource, Uni<Void>>`:
ja_jp: データソースのリアクティブバリアントを使用する場合、渡されるコールバックは `Function<ReactiveTransactionalRedisDataSource, Uni<Void>>`: となります。

source: You cannot use the pub/sub feature from within a transaction.
ja_jp: トランザクションの中から pub/sub 機能を使用することはできません。

source: Implement the optimistic locking pattern
ja_jp: 楽観的ロックパターンの実装

source: For example, if you need to update a value in a hash only if the field exists, you will use the following API:
ja_jp: たとえば、フィールドが存在する場合にのみハッシュの値を更新する必要がある場合は、以下のような API を使用することになります。

source: If one of the watched keys is touched before or during the execution of the pre-transaction or transactional blocks, the transaction is aborted. The pre-transactional block produces a result that the transactional block can use. This construct is necessary because, within a transaction, the commands do not produce a result. Results can only be retrieved after the execution of the transaction.
ja_jp: プレトランザクションブロックまたはトランザクションブロックの実行前または実行中に監視されているキーの 1 つがタッチされた場合、トランザクションは中断されます。プレトランザクションブロックは、トランザクションブロックが使用できる結果を生成します。トランザクション内では、コマンドは結果を生成しないので、この構成は必要です。結果は、トランザクションの実行後にのみ取得することができます。

source: The pre-transaction and transactional blocks are invoked on the same Redis connection. Consequently, the pre-transaction block must use the passed data source to execute commands. Thus, the commands are emitted from that connection. These commands must not modify the watched keys.
ja_jp: プレトランザクションブロックとトランザクションブロックは、同じ Redis 接続で呼び出されます。その結果、プレトランザクションブロックは、渡されたデータソースを使用してコマンドを実行する必要があります。したがって、コマンドはその接続から発行されます。これらのコマンドは、監視されたキーを変更することはできません。

source: Error handling
ja_jp: エラー処理

source: Execute custom commands
ja_jp: カスタムコマンドの実行

source: To execute a custom command, or a command not supported by the API, use the following approach:
ja_jp: カスタムコマンドや API でサポートされていないコマンドを実行するには、以下の方法を使用します。

source: The `execute` method sends the command to Redis and retrieves the `Response`. The command name is passed as first parameters. You can add an arbitrary number of **String** parameters to your command. The result is wrapped into a `Response` object.
ja_jp: `execute` メソッドは Redis にコマンドを送信し、 `Response` を取得します。コマンド名は最初のパラメーターとして渡されます。コマンドには、任意の数の **String** パラメーターを追加することができます。結果は `Response` オブジェクトにラップされます。

source: The reactive variant returns a `Uni<Response>`.
ja_jp: リアクティブバリアントは `Uni<Response>` を返します。

source: You can also execute custom command in a transaction.
ja_jp: また、トランザクション内でカスタムコマンドを実行することも可能です。

source: Preload data into Redis
ja_jp: Redisにデータをプリロードする

source: On startup, you can configure the Redis client to preload data into the Redis database.
ja_jp: 起動時に、RedisクライアントはRedisデータベースにデータをプリロードするように設定することができます。

source: Configure the load scripts
ja_jp: ロードスクリプトの設定

source: Specify the _load script_ you want to load using:
ja_jp: 使用する _ロードスクリプト_ を指定します：

source: `load-script` is a build time property than cannot be overridden at runtime.
ja_jp: `load-script` はビルド時のプロパティであり、実行時にオーバーライドすることはできません。

source: Note that each client can have a different script, even a list of scripts. In the case of a list, the data is imported in the list order (for example, first `actors.redis`, then `movies.redis` for the `my-redis` client).
ja_jp: 各クライアントは異なるスクリプトを持つことができ、スクリプトのリストを持つこともできることに注意してください。リストの場合、データはリストの順番でインポートされます（たとえば、最初に `actors.redis` 、次に `my-redis` クライアントのための `movies.redis` ）。

source: Write load scripts
ja_jp: ロードスクリプトの作成

source: The `.redis` file follows a _one command per line_ format:
ja_jp: `.redis` ファイルは、 _1行に1コマンド_ の形式をとっています：

source: Quarkus batches all the commands from a single file and sends all the commands. The loading process fails if there is any error, but the previous instructions may have been executed. To avoid that, you can wrap your command into a Redis _transaction_:
ja_jp: Quarkusは、1つのファイルからすべてのコマンドを一括して送信します。読み込み処理はエラーがあると失敗しますが、前の命令が実行されている可能性があります。それを避けるために、コマンドをRedis _トランザクション_ にラップすることができます:

source: Configure the pre-loading
ja_jp: プリロードの設定

source: The data is loaded when the application starts. By default, it drops the whole database before importing. You can prevent this using `quarkus.redis.flush-before-load=false`.
ja_jp: アプリケーションの起動時にデータを読み込みます。デフォルトでは、インポートする前にデータベース全体をドロップします。これを防ぐには、 `quarkus.redis.flush-before-load=false` を使用します。

source: Also, the import process only runs if the database is empty (no key). You can force to import even if there is data using the `quarkus.redis.load-only-if-empty=false`
ja_jp: また、インポート処理は、データベースが空（キーなし）の場合のみ実行されます。 `quarkus.redis.load-only-if-empty=false` を使用すれば、データがあっても強制的にインポートすることができます。

source: Distinguish dev/test vs. prod when pre-loading
ja_jp: プリロード時の開発/テストと実稼働の区別

source: As mentioned above, in dev and test modes, Quarkus tries to import data by looking for the `src/main/resources/import.redis`. This behavior is disabled in _prod_ mode, and if you want to import even in production, add:
ja_jp: 上記のように、devやtestモードでは、Quarkusは `src/main/resources/import.redis` を探してデータをインポートしようとします。この動作は _prod_ モードでは無効になっており、実稼働環境でもインポートしたい場合は、以下を追加します:

source: Before importing in _prod_ mode, make sure you configured `quarkus.redis.flush-before-load` accordingly.
ja_jp: _prod_ モードでインポートする前に、 `quarkus.redis.flush-before-load` を適切に設定してください。

source: In dev mode, to reload the content of the `.redis` load scripts, you need to add: `%dev.quarkus.vertx.caching=false`
ja_jp: devモードでは、 `.redis` ロードスクリプトの内容を再読み込みするため、 `%dev.quarkus.vertx.caching=false` を追加する必要があります

source: Use the Vert.x redis client
ja_jp: Vert.x redisクライアントの使用

source: In addition to the high-level API, you can use the Vertx Redis clients directly in your code. The documentation of the Vert.x Redis Client is available on the https://vertx.io/docs/vertx-redis-client/java/[Vert.x Web Site].
ja_jp: 高レベルの API に加えて、Vertx Redis クライアントをコードで直接使用することができます。Vert.x Redis クライアントのドキュメントは https://vertx.io/docs/vertx-redis-client/java/[Vert.x Web サイト] で公開されています。

source: Configure Redis hosts programmatically
ja_jp: プログラムでRedisホストを設定

source: This is useful as it removes the need to store sensitive data in application.properties.
ja_jp: これは、application.properties に機密データを格納する必要がなくなるので便利です。

source: The host provider can be used to configure the redis client like shown below
ja_jp: 以下に示すように、ホストプロバイダーを使用して redis クライアントを設定することができます。

source: Customize the Redis options programmatically
ja_jp: プログラムによる Redis オプションのカスタマイズ

source: You can expose a bean implementing the `io.quarkus.redis.client.RedisOptionsCustomizer` interface to customize the Redis client options. The bean is called for each configured Redis client:
ja_jp: Redis クライアントのオプションをカスタマイズするために、 `io.quarkus.redis.client.RedisOptionsCustomizer` インターフェイスを実装した Bean を公開することができます。この Bean は、設定された各 Redis クライアントに対して呼び出されます。

source: Use the Redis Dev Services
ja_jp: Redis Dev Servicesの使用

source: See xref:redis-dev-services.adoc[Redis Dev Service].
ja_jp: link:redis-dev-services[Redis Dev Service] を参照してください。

source: Configure Redis observability
ja_jp: Redisのオブザーバビリティの設定

source: Enable the health checks
ja_jp: ヘルスチェックの有効化

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, `quarkus-redis` will automatically add a readiness health check to validate the connection to the Redis server.
ja_jp: `quarkus-smallrye-health` エクステンションを使用している場合、 `quarkus-redis` は Redis サーバーへの接続を検証するための readiness ヘルスチェックを自動的に追加します。

source: So when you access the `/q/health/ready` endpoint of your application you will have information about the connection validation status.
ja_jp: そのため、アプリケーションの `/q/health/ready` エンドポイントにアクセスすると、接続の検証状況に関する情報が表示されます。

source: This behavior can be disabled by setting the `quarkus.redis.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
ja_jp: この動作は、 `application.properties` の `quarkus.redis.health.enabled` プロパティーを `false` に設定することで無効にできます。

source: Enable metrics
ja_jp: メトリクスの有効化

source: Redis client metrics are automatically enabled when the application also uses the xref:telemetry-micrometer.adoc[`quarkus-micrometer`] extension. Micrometer collects the metrics of all the Redis clients implemented by the application.
ja_jp: Redisクライアント・メトリクスは、アプリケーションが xref:telemetry-micrometer.adoc[`quarkus-micrometer`] エクステンションを使用している場合は、自動的に有効になります。micrometerは、アプリケーションが実装するすべてのRedisクライアントのメトリクスを収集します。

source: As an example, if you export the metrics to Prometheus, you will get:
ja_jp: 例えば、メトリクスをPrometheusにエクスポートすると、以下のように取得できます。

source: The Redis client name can be found in the _tags_.
ja_jp: Redisクライアント名は、 _タグ_ で確認できます。

source: The metrics contain both the Redis connection pool metrics (`redis_pool_*`) and the metrics about the command execution (`redis_commands_*`) such as the number of command, successes, failures, and durations.
ja_jp: メトリクスには、Redis接続プールのメトリクス（ `redis_pool_*` ）と、コマンド実行に関するメトリクス（ `redis_commands_*` ）（コマンド数、成功、失敗、継続時間など）の両方が含まれています。

source: Disable metrics
ja_jp: メトリクスの無効か

source: To disable the Redis client metrics when `quarkus-micrometer` is used, add the following property to the application configuration:
ja_jp: `quarkus-micrometer` が使用されている時にRedisクライアントメトリクスを無効にするには、アプリケーション設定に次のプロパティを追加します：

source: Configuration reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
